---
title: การรวมกลุ่ม Edge แบบลำดับชั้น
description: เอกสารการรวม Edge แบบลำดับชั้น
---

การแสดงภาพ **Hierarchical Edge Bundling** เป็นเทคนิคที่ซับซ้อนสำหรับการแสดงความสัมพันธ์แบบลำดับชั้นและการเชื่อมต่อภายในชุดข้อมูล มันใช้ประโยชน์จากการรวมขอบเพื่อลดความยุ่งเหยิงทางสายตาในขณะที่เน้นโครงสร้างของความสัมพันธ์ในลักษณะลำดับชั้น

## โครงสร้างข้อมูลการรวม Edge แบบลำดับชั้น

หากต้องการแสดง Hierarchical Edge Bundling คุณสามารถใช้อินเทอร์เฟซ `NodeLinkData` ต่อไปนี้:

```typescript
{{Node}}

{{Link}}

{{NodeLinkData}}
```
### คุณสมบัติที่สำคัญ

- **ชื่อ:** ตัวระบุที่ไม่ซ้ำกันสำหรับโหนด
- **หมวดหมู่:** จัดหมวดหมู่โหนดออกเป็นกลุ่มหรือคลัสเตอร์เฉพาะ
- **แหล่งที่มา:** ระบุโหนดต้นทางของลิงก์
- **target:** ระบุโหนดเป้าหมายของลิงก์
- **ค่า:** หมายถึงค่าตัวเลขที่เกี่ยวข้องกับลิงก์ที่แสดงให้เห็นว่าโหนดมีความเชื่อมโยงกันมากเพียงใด

### ข้อดีข้อเสีย

#### ข้อดี
- **ความสวยงามและความสามารถในการอ่านที่ได้รับการปรับปรุง:** ขอบที่รวมเข้าด้วยกันช่วยให้การแสดงภาพที่สะอาดตาและสวยงามยิ่งขึ้น ด้วยการลดความยุ่งเหยิงของภาพ ผู้ใช้สามารถตีความความสัมพันธ์ระหว่างโหนดได้ง่ายขึ้น ช่วยเพิ่มความสามารถในการอ่านโดยรวม

- **การมุ่งเน้นที่ความสัมพันธ์หลักที่ได้รับการปรับปรุง:** การรวม Edge ช่วยให้ผู้ใช้มุ่งเน้นไปที่ความสัมพันธ์ที่สำคัญภายในโครงสร้างแบบลำดับชั้น โดยเน้นการเชื่อมต่อที่สำคัญที่สุด สิ่งนี้สามารถช่วยในการระบุเส้นทางที่สำคัญหรือโหนดกลางในชุดข้อมูลที่ซับซ้อน

#### ข้อเสีย
- **ความยากลำบากในการระบุเส้นทางคู่ขนาน:** การระบุเส้นทางคู่ขนานหรือการเชื่อมต่อในพื้นที่ที่รวมกลุ่มหนาแน่นอาจทำให้เกิดความท้าทายสำหรับผู้ใช้ การแยกแยะระหว่างขอบที่อัดชิดกันซึ่งแสดงถึงความสัมพันธ์ที่แตกต่างกันอาจมีความซับซ้อน ซึ่งส่งผลต่อความแม่นยำของการวิเคราะห์

- **ความท้าทายเกี่ยวกับการรับรู้ทิศทาง:** ผู้ใช้อาจเผชิญกับความยากลำบากในการรับรู้ทิศทางของ Edge ที่มัดรวม โดยเฉพาะอย่างยิ่งในสถานการณ์ที่มีการทับซ้อนกันในระดับสูง สิ่งนี้อาจส่งผลต่อการตีความกระแสความสัมพันธ์ที่แม่นยำ

## ตัวอย่างการรวมกลุ่ม Edge แบบลำดับชั้น

![Hierarchical Edge Bundling Example](/Illustry-monorepo/hierarchical-edge-bundling.gif)
